# 問題集

[問題例](#問題例)に例題をいくつか作題して載せておくので解いてみてください

[レベル0](#レベル0)から順に、[目次](#目次)に示したような順番で問題を解いていくといいかなと思います

また、並行して過去問も解いてみましょう

すべて解き終わってしまったら、関東大会の過去問にチャレンジしてみてください

# 目次

下に行くほど難易度が上がります

- **レベル0**
    - [7セグメント部分点灯](#7セグメント部分点灯)

- **レベル1**
    - [ブザー](#ブザー)
    - [DCモーター回転](#DCモーター回転)
    - [ステッピングモーター回転](#ステッピングモーター回転)
    - [7セグメント片側点灯](#7セグメント片側点灯)

- **レベル2**
    - [DCモーター低速回転](#DCモーター低速回転)
    - [ステッピングモーター角度指定回転](#ステッピングモーター角度指定回転)
    - [タクトスイッチでレベル1をON・OFF](#タクトスイッチで動作を切り替え)
        - 例) 押されたらDCモーター回転
    - [7セグメント両側点灯](#7セグメント両側点灯)
    - [タクトスイッチとホトカプラでレベル1を4パターン切り替え](#タクトスイッチとホトカプラで動作を切り替え)
        - 例) ブザーとステッピングモーターの組み合わせなど

- **レベル3**
    - [DCモーター回転と7セグメントの組み合わせ](#DCモーター回転とセグメント両側点灯)
    - [ステッピングモーターとレベル1の組み合わせ](#ステッピングモーターと7セグメント片側点灯)

- **レベル4**
    - [7セグメント両側とステッピングモーターの組み合わせ](#7セグメント両側とステッピングモーターの組み合わせ)
    - [7セグメント両側とレベル2の組み合わせ](#7セグメントとDCモーター低速回転)

***

# 問題例

## レベル0

### 7セグメント部分点灯

1. 電源投入後、**右側の7セグメントが`-`と表示**する。(中央横棒)
1. **1秒後**、**右側の7セグメントは1秒間消灯**し、それを繰り返す。

## レベル1

### ブザー

1. 電源投入後、ブザーが**1秒間高い音**で鳴音する。
2. その後、**低い音で2秒間**鳴音する。これを繰り返す。

### ステッピングモーター回転

1. 電源投入後、ステッピングモーターが**時計回りに2秒間回転**する。
2. その後**1秒間停止**したのち、最初に戻り、繰り返す。

### 7セグメント片側点灯

1. 電源投入後、**右側の7セグメントが`1`を表示**する。
2. **1秒後**、**右側の7セグメントは消灯**し、**左側の7セグメントが`7`と表示**する。
3. **2秒後**、**両方のセグメントが消灯**しつづける。

## レベル2

### DCモーター低速回転

1. 電源投入後、DCモーターが**時計回りに2秒間高速回転**する。
2. その後、**反時計回りに低速回転**し、2秒間隔でこれを繰り返す。


### ステッピングモーター角度指定回転

1. 電源投入後、ステッピングモーターが**右回りに回転**する。
2. **180度回転**したのち、**1秒間停止**する。
3. その後、**180度反時計回りに回転**し、これを繰り返す。

### タクトスイッチで動作を切り替え

1. タクトスイッチが**押されている間**、ブザーが鳴音する。
2. タクトスイッチが押されていない間はブザーは鳴音しない。

### 7セグメント両側点灯

1. 電源投入後、左側の7セグメントが`0`、右側の7セグメントが`6`を表示し続ける。

### タクトスイッチとホトカプラで動作を切り替え

1. 電源投入後、すべての部品は動作しない。
2. タクトスイッチが押されている間、DCモーターが**左回転**する。
3. タクトスイッチが離されるとDCモーターは**停止**する。
4. ホトカプラが遮光されるとブザーが**低い音**で鳴音する。
5. タクトスイッチが押されている間にホトカプラが遮光されるとブザーが**高い音**で鳴音し、DCモーターが**右回転**する。

## レベル3

### DCモーター回転と7セグメント両側点灯

1. 電源投入後、DCモーターが**時計回りに回転**する。
2. タクトスイッチが押されている間、**7セグメントが`0 1`と表示**する。表示している間、DCモーターは**反時計回りに回転**する。

### ステッピングモーターと7セグメント片側点灯

1. 電源投入後、ステッピングモーターは**時計回りに回転**する。
2. ステッピングモーターが一回転するごとに右側の7セグメントは`0`から数字を**1ずづ増やしていく**。
3. 7セグメントが`9`を表示するとステッピングモーターは回転を止め、右側の7セグメントは`9`を**表示し続ける**。

## レベル4

### 7セグメント両側とステッピングモーターの組み合わせ

1. 電源投入後、ステッピングモーターは**反時計回りに回転**し、左側の7セグメントは消灯、右側は`0`を表示する。
2. ステッピングモーターが一回転するごとに7セグメントは`0`から数字を**1ずづ増やしていく**。
3. 7セグメントが`99`を表示するとステッピングモーターは**回転を止め**、右側の7セグメントは`99`を**表示し続ける**。

### 7セグメントとDCモーター低速回転

1. 電源投入後、7セグメントは`--`と表示し、DCモーターは停止する。
2. タクトスイッチが押されると、7セグメントは`HI`と表示し、DCモーターは**高速で回転**する。
3. タクトスイッチがもう一度押されると、7セグメントは`LO`と表示し、DCモーターは**低速で回転**する。
4. さらにもう一度タクトスイッチが押されると、動作状態は1に戻る。


# 全問解き終わった人へ
関東大会や全国大会の過去問も解いてみてください
(参考: H25~H29までの過去問(基盤が違うので問題のテイスト確認用))
http://www.zenjouken.com/index.php?key=jobecwus6-146#